118 · sensurus

quoque ficri debore animadvertIsse (l). Sic adolescen-
tulos simulata laudatione recuperavit et adiuucIIs do
suis comitibus locum tntum reliquit. Namque illi,· au·
cto numero eorum qni expertes erant consilii, com-
morere se non sunt ausi; coque libentIns‘, quod la·
tere arbitrabantur quae cogitarant.

llll. Sine dubio post leuctricam pugnarn Lacedae-
monii se uunquam refecerunt, neque pristinum im·
perium recuperarunt: cum Interim Agesilaus non de· '
stitit quibuscumque rebus posset patriam iuvare: nam
cum praecipue Lacedaemonii indigerent pecunia, ilie
omnibns, qui a rege defecerantffl), praesidio init3 a
quibus magna donatus pecunia, patriam sublevavit.
Atque in boc illud 'in primis init admirabile3 cum
maxima munera ei ab regibus, et dynastIs, civitati-
busque, conferrentur, nihil unquam In domum snam
contulit; nihil de nictu, nihil de vestitu Laconum
mutarit. Domo eadern fuit contentus, qua Eurysthe-
nes, progenitor maiorum suornm, inerat usus: quani
qui intrarat, nullum signum libidinis, nullum luxuriae
ridere poterat3 contra ea, plurima patiendae atque
abstinentiae3 sic enim erat instructa, nt nulla in rc
differret a cuiusvis inopis atque privati.

VIII. Atque bic tantus nir, -nt naturam fautricem
habuerat in tribuendis animi uirtutibus, sic maleficam
nactnsest incorpore fingendo. Nam ct statura luit
humili, et corpore exiguo, et claudus altero pede.
Quae res edam nonnullam afferebat deformitatem:
atque ignoti (3), faciem eius curn intuerentur, con-

(Il Itala E dt questo coer l'aopo conosctcto eplt parc.

th, uc Asine minoris praelecti, Mausolus cariae ren, 'laco Aegyptlo·
rum.

(ὅ) Ital: Ε elci dt let oon sapeco ecc.

 

